# Распределенная обработка изображений с использованием OpenMP

Этот проект демонстрирует распределенную обработку изображений с использованием OpenMP и OpenCV. Приложение захватывает видео с веб-камеры и применяет различные фильтры к кадрам видео параллельно для повышения производительности.

## Функциональность

- Захват видеокадров с веб-камеры.
- Применение различных фильтров обработки изображений:
  - Gaussian Blur
  - Median Filter
  - Sobel Filter
  - Sharpen Filter
  - Contrast Enhancement
- Параллельная обработка с использованием OpenMP для ускорения задач обработки изображений.

## Предварительные требования

- CMake (версия 3.10 или выше)
- OpenCV (версия 4.x)
- OpenMP
- Компилятор C++ с поддержкой OpenMP (например, `clang` или `gcc`)

## Сборка проекта

1. **Клонируйте репозиторий:**

   ```bash
   git clone https://github.com/nikborovets/image_processing.git
   cd image_processing
   ```

2. **Создайте директорию для сборки:**

   ```bash
   mkdir build
   cd build
   ```

3. **Настройте проект с помощью CMake:**

   ```bash
   cmake ..
   ```

4. **Соберите проект:**

   ```bash
   make
   ```

## Запуск приложения

После сборки проекта вы можете запустить приложение с помощью следующей команды:

```bash
./MyProject
```

Приложение откроет окно, отображающее обработанный видеопоток с вашей веб-камеры. Различные фильтры будут применяться к кадрам видео параллельно для демонстрации улучшений производительности.

## Структура файлов

- `testing.cpp`: Содержит основную логику приложения, захватывает видео с веб-камеры и применяет фильтры.
- `image_processing.h`: Заголовочный файл, объявляющий функции обработки изображений.
- `image_processing.cpp`: Реализация функций обработки изображений.
- `CMakeLists.txt`: Конфигурационный файл CMake для сборки проекта.


## Параллельная обработка

OpenMP используется для параллелизации применения различных фильтров к видеокадрам. Это помогает продемонстрировать потенциальные улучшения производительности за счет распределения рабочей нагрузки обработки между несколькими потоками.

